Repository: rust-lang-translations/translations
Catalog: translations/rust-cli/*.po
Languages: ko

source: When it's hard to tell what's going on
ko: 무슨 일이 일어나고 있는지 알기 어려울 때

source: When communicating non-nominal state it's important to be consistent. A heavily logging application that doesn't follow strict logging levels provides the same amount, or even less information than a non-logging application.
ko: 비정상 상태를 전달할 때는 일관성을 유지하는 것이 중요합니다. 엄격한 로깅 수준을 따르지 않는 과도한 로깅 응용 프로그램은 로깅하지 않는 응용 프로그램과 동일하거나 더 적은 정보를 제공합니다.

source: Because of this, it's important to define the severity of events and messages that are related to it; then use consistent log levels for them. This way users can select the amount of logging themselves via `--verbose` flags or environment variables (like `RUST_LOG`).
ko: 이 때문에 이벤트의 심각도와 관련된 메시지를 정의하는 것이 중요합니다. 그런 다음 일관된 로그 수준을 사용하십시오. 이렇게 하면 사용자는 `--verbose` 플래그 또는 환경 변수( `RUST_LOG` 등)를 통해 로깅 양을 직접 선택할 수 있습니다.

source: The commonly used `log` crate [defines](https://docs.rs/log/0.4.4/log/enum.Level.html) the following levels (ordered by increasing severity):
ko: 일반적으로 사용되는 `log` 크레이트는 [다음과 같은 수준을 정의합니다](https://docs.rs/log/0.4.4/log/enum.Level.html)(심각도 증가 순서):

source: It's a good idea to think of _info_ as the default log level. Use it for, well, informative output. (Some applications that lean towards a more quiet output style might only show warnings and errors by default.)
ko: _info_를 기본 로그 수준으로 생각하는 것이 좋습니다. 음, 유익한 출력에 사용하십시오. (더 조용한 출력 스타일을 선호하는 일부 응용 프로그램은 기본적으로 경고 및 오류만 표시할 수 있습니다.)

source: Additionally, it's always a good idea to use similar prefixes and sentence structure across log messages, making it easy to use a tool like `grep` to filter for them. A message should provide enough context by itself to be useful in a filtered log while not being _too_ verbose at the same time.
ko: 또한 로그 메시지 전반에 걸쳐 유사한 접두사와 문장 구조를 사용하는 것이 항상 좋습니다. 이렇게 하면 `grep`과 같은 도구를 사용하여 필터링하기 쉽습니다. 메시지는 필터링된 로그에서 유용할 만큼 충분한 컨텍스트를 제공해야 하며 동시에 _너무_ 장황하지 않아야 합니다.

source: Example log statements
ko: 예제 로그 문

source: The following log output is taken from [wasm-pack](https://crates.io/crates/wasm-pack):
ko: 다음 로그 출력은 [wasm-pack](https://crates.io/crates/wasm-pack)에서 가져온 것입니다.

source: When panicking
ko: 패닉 시

source: One aspect often forgotten is that your program also outputs something when it crashes. In Rust, "crashes" are most often "panics" (i.e., "controlled crashing" in contrast to "the operating system killed the process"). By default, when a panic occurs, a "panic handler" will print some information to the console.
ko: 종종 잊혀지는 한 가지 측면은 프로그램이 충돌할 때도 무언가를 출력한다는 것입니다. Rust에서 "충돌"은 대부분 "패닉"입니다(즉, "운영 체제가 프로세스를 종료"하는 것과 대조되는 "제어된 충돌"). 기본적으로 패닉이 발생하면 "패닉 핸들러"가 콘솔에 일부 정보를 인쇄합니다.

source: For example, if you create a new binary project with `cargo new --bin foo` and replace the content of `fn main` with `panic!("Hello World")`, you get this when you run your program:
ko: 예를 들어, `cargo new --bin foo`로 새 바이너리 프로젝트를 만들고 `fn main`의 내용을 `panic!("Hello World")`로 바꾸면 프로그램을 실행할 때 다음과 같은 결과가 나옵니다.

source: This is useful information to you, the developer. (Surprise: the program crashed because of line 2 in your `main.rs` file). But for a user who doesn't even have access to the source code, this is not very valuable. In fact, it most likely is just confusing. That's why it's a good idea to add a custom panic handler, that provides a bit more end-user focused output.
ko: 이것은 개발자인 당신에게 유용한 정보입니다. (놀랍게도 프로그램이 `main.rs` 파일의 2행 때문에 충돌했습니다). 하지만 소스 코드에 액세스할 수 없는 사용자에게는 그다지 가치가 없습니다. 사실, 혼란스러울 가능성이 높습니다. 그렇기 때문에 사용자에게 더 초점을 맞춘 출력을 제공하는 사용자 지정 패닉 핸들러를 추가하는 것이 좋습니다.

source: One library that does just that is called [human-panic](https://crates.io/crates/human-panic). To add it to your CLI project, you import it and call the `setup_panic!()` macro at the beginning of your `main` function:
ko: 정확히 그렇게 하는 라이브러리 중 하나는 [human-panic](https://crates.io/crates/human-panic)입니다. CLI 프로젝트에 추가하려면 가져와서 `main` 함수의 시작 부분에서 `setup_panic!()` 매크로를 호출합니다.

source: This will now show a very friendly message, and tells the user what they can do:
ko: 이제 매우 친근한 메시지가 표시되며 사용자에게 무엇을 할 수 있는지 알려줍니다.

source: The power of command-line tools really comes to shine when you are able to combine them. This is not a new idea: In fact, this is a sentence from the [Unix philosophy](https://en.wikipedia.org/wiki/Unix_philosophy):
ko: 명령줄 도구의 힘은 결합할 수 있을 때 진정으로 빛을 발합니다. 이것은 새로운 아이디어가 아닙니다. 사실, 이것은 [Unix 철학](https://en.wikipedia.org/wiki/Unix_philosophy)의 문장입니다.

source: Expect the output of every program to become the input to another, as yet unknown, program.
ko: 모든 프로그램의 출력이 아직 알려지지 않은 다른 프로그램의 입력이 될 것으로 예상하십시오.

source: If our programs fulfill this expectation, our users will be happy. To make sure this works well, we should provide not just pretty output for humans, but also a version tailored to what other programs need. Let's see how we can do this.
ko: 우리 프로그램이 이 기대를 충족하면 사용자는 행복할 것입니다. 이것이 잘 작동하도록 하려면 사람들에게 보기 좋은 출력뿐만 아니라 다른 프로그램에 필요한 맞춤 버전도 제공해야 합니다. 이를 수행하는 방법을 살펴봅시다.

source: **Note:** Make sure to read [the chapter on CLI output](../tutorial/output.html) in the tutorial first. It covers how to write output to the terminal, while this chapter will talk about _what_ to output.
ko: **참고:** 먼저 튜토리얼의 [CLI 출력 장](../tutorial/output.html)을 읽으십시오. 터미널에 출력을 작성하는 방법을 다루고, 이 장에서는 _무엇_을 출력할지에 대해 이야기합니다.

source: Who's reading this?
ko: 누가 이것을 읽고 있습니까?

source: The first question to ask is: Is our output for a human in front of a colorful terminal, or for another program? To answer this, we can use the [IsTerminal](https://doc.rust-lang.org/stable/std/io/trait.IsTerminal.html) trait:
ko: 먼저 물어볼 질문은 다음과 같습니다. 우리의 출력은 화려한 터미널 앞의 사람을 위한 것인가요, 아니면 다른 프로그램을 위한 것인가요? 답하기 위해 [IsTerminal](https://doc.rust-lang.org/stable/std/io/trait.IsTerminal.html) 특성을 사용할 수 있습니다.

source: I'm a terminal
ko: 나는 터미널입니다

source: I'm not
ko: 나는 그렇지 않습니다

source: Depending on who will read our output, we can then add extra information. Humans tend to like colors, for example, if you run `ls` in a random Rust project, you might see something like this:
ko: 출력을 읽을 사람에 따라 추가 정보를 추가할 수 있습니다. 예를 들어, 무작위 Rust 프로젝트에서 `ls`를 실행하면 다음과 같은 것을 볼 수 있습니다. 예를 들어 사람들은 색상을 좋아합니다.

source: Because this style is made for humans, in most configurations it'll even print some of the names (like `src`) in color to show that they are directories. If you instead pipe this to a file, or a program like `cat`, `ls` will adapt its output. Instead of using columns that fit my terminal window it will print every entry on its own line. It will also not emit any colors.
ko: 이 스타일은 사람들을 위해 만들어졌기 때문에 대부분의 구성에서는 `src`와 같은 일부 이름을 색상으로 표시하여 디렉토리임을 보여줍니다. 대신 파일이나 `cat`과 같은 프로그램으로 파이프하면 `ls`가 출력을 조정합니다. 터미널 창에 맞는 열을 사용하는 대신 각 항목을 자체 줄에 인쇄합니다. 색상도 출력하지 않습니다.

source: Easy output formats for machines
ko: 기계를 위한 쉬운 출력 형식

source: Historically, the only type of output command-line tools produced were strings. This is usually fine for people in front of terminals, who are able to read text and reason about its meaning. Other programs usually don't have that ability, though: The only way for them to understand the output of a tool like `ls` is if the author of the program included a parser that happens to work for whatever `ls` outputs.
ko: 역사적으로 명령줄 도구가 생성한 유일한 유형의 출력은 문자열이었습니다. 이것은 일반적으로 텍스트를 읽고 그 의미를 추론할 수 있는 터미널 앞의 사람들에게는 괜찮습니다. 그러나 다른 프로그램은 일반적으로 그 능력이 없습니다. `ls`와 같은 도구의 출력을 이해하는 유일한 방법은 프로그램 작성자가 `ls`가 출력하는 모든 것에 대해 작동하는 파서를 포함한 경우입니다.

source: This often means that output was limited to what is easy to parse. Formats like TSV (tab-separated values), where each record is on its own line, and each line contains tab-separated content, are very popular. These simple formats based on lines of text allow tools like `grep` to be used on the output of tools like `ls`. `| grep Cargo` doesn't care if your lines are from `ls` or file, it will just filter line by line.
ko: 이것은 종종 출력이 구문 분석하기 쉬운 것으로 제한된다는 것을 의미합니다. 각 레코드가 자체 줄에 있고 각 줄에 탭으로 구분된 콘텐츠가 포함된 TSV(탭으로 구분된 값)와 같은 형식은 매우 인기가 있습니다. 텍스트 줄을 기반으로 하는 이러한 간단한 형식은 `grep`과 같은 도구를 `ls`와 같은 도구의 출력에 사용할 수 있도록 합니다. `| grep Cargo`는 줄이 `ls`에서 왔는지 파일에서 왔는지 신경 쓰지 않고 줄별로 필터링합니다.

source: The downside of this is that you can't use an easy `grep` invocation to filter all the directories that `ls` gave you. For that, each directory item would need to carry additional data.
ko: 이것의 단점은 `ls`가 제공한 모든 디렉토리를 필터링하기 위해 간단한 `grep` 호출을 사용할 수 없다는 것입니다. 이를 위해서는 각 디렉토리 항목에 추가 데이터가 포함되어야 합니다.

source: JSON output for machines
ko: 기계를 위한 JSON 출력

source: Tab-separated values is a simple way to output structured data but it requires the other program to know which fields to expect (and in which order) and it's difficult to output messages of different types. For example, let's say our program wanted to message the consumer that it is currently waiting for a download, and afterwards output a message describing the data it got. Those are very different kinds of messages and trying to unify them in a TSV output would require us to invent a way to differentiate them. Same when we wanted to print a message that contains two lists of items of varying lengths.
ko: 탭으로 구분된 값은 구조화된 데이터를 출력하는 간단한 방법이지만 다른 프로그램이 어떤 필드를 예상해야 하는지(및 어떤 순서로) 알아야 하며 다른 유형의 메시지를 출력하기 어렵습니다. 예를 들어, 우리 프로그램이 소비자에게 현재 다운로드를 기다리고 있다고 메시지를 보내고 그 후 받은 데이터를 설명하는 메시지를 출력한다고 가정해 봅시다. 이것들은 매우 다른 종류의 메시지이며 TSV 출력에서 이를 통합하려고 하면 차별화할 방법을 발명해야 합니다. 가변 길이 항목의 두 목록을 포함하는 메시지를 인쇄하려고 할 때도 마찬가지입니다.

source: Still, it's a good idea to choose a format that is easily parsable in most programming languages/environments. Thus, over the last years a lot of applications gained the ability to output their data in [JSON](https://www.json.org/). It's simple enough that parsers exist in practically every language yet powerful enough to be useful in a lot of cases. While its a text format that can be read by humans, a lot of people have also worked on implementations that are very fast at parsing JSON data and serializing data to JSON.
ko: 그럼에도 불구하고 대부분의 프로그래밍 언어/환경에서 쉽게 구문 분석할 수 있는 형식을 선택하는 것이 좋습니다. 따라서 지난 몇 년 동안 많은 응용 프로그램이 [JSON](https://www.json.org/)으로 데이터를 출력하는 기능을 갖추게 되었습니다. 거의 모든 언어에 파서가 존재할 만큼 간단하지만 많은 경우에 유용할 만큼 강력합니다. 사람이 읽을 수 있는 텍스트 형식이지만 많은 사람들이 JSON 데이터를 구문 분석하고 데이터를 JSON으로 직렬화하는 데 매우 빠른 구현을 작업했습니다.

source: In the description above, we've talked about "messages" being written by our program. This is a good way of thinking about the output: Your program doesn't necessarily only output one blob of data but may in fact emit a lot of different information while it is running. One easy way to support this approach when outputting JSON is to write one JSON document per message and to put each JSON document on new line (sometimes called [Line-delimited JSON](https://en.wikipedia.org/wiki/JSON_streaming#Line-delimited_JSON)). This can make implementations as simple as using a regular `println!`.
ko: 위 설명에서 프로그램에서 작성하는 "메시지"에 대해 이야기했습니다. 이것은 출력을 생각하는 좋은 방법입니다. 프로그램이 반드시 하나의 데이터 덩어리만 출력하는 것이 아니라 실행 중에 많은 다른 정보를 방출할 수 있습니다. JSON을 출력할 때 이 접근 방식을 지원하는 한 가지 쉬운 방법은 메시지당 하나의 JSON 문서를 작성하고 각 JSON 문서를 새 줄에 넣는 것입니다(때로는 [줄 구분 JSON](https://en.wikipedia.org/wiki/JSON_streaming#Line-delimited_JSON)이라고 함). 이렇게 하면 일반 `println!`을 사용하는 것처럼 구현을 간단하게 만들 수 있습니다.

source: Here's a simple example, using the `json!` macro from [serde_json](https://crates.io/crates/serde_json) to quickly write valid JSON in your Rust source code:
ko: 다음은 [serde_json](https://crates.io/crates/serde_json)의 `json!` 매크로를 사용하여 Rust 소스 코드에 유효한 JSON을 빠르게 작성하는 간단한 예입니다.

source: /// Output JSON instead of human readable messages
ko: /// 사람이 읽을 수 있는 메시지 대신 JSON 출력

source: And here is the output:
ko: 그리고 여기 출력이 있습니다.

source: (Running `cargo` with `-q` suppresses its usual output. The arguments after `--` are passed to our program.)
ko: (`cargo`를 `-q`와 함께 실행하면 일반 출력이 억제됩니다. `--` 뒤의 인수는 프로그램에 전달됩니다.)

source: Practical example: ripgrep
ko: 실용적인 예: ripgrep

source: _[ripgrep](https://github.com/BurntSushi/ripgrep)_ is a replacement for _grep_ or _ag_, written in Rust. By default it will produce output like this:
ko: _[ripgrep](https://github.com/BurntSushi/ripgrep)_은 _grep_ 또는 _ag_의 대안이며 Rust로 작성되었습니다. 기본적으로 다음과 같은 출력을 생성합니다.

source: But given `--json` it will print:
ko: 하지만 `--json`을 제공하면 다음과 같이 인쇄됩니다.

source: As you can see, each JSON document is an object (map) containing a `type` field. This would allow us to write a simple frontend for `rg` that reads these documents as they come in and show the matches (as well the files they are in) even while _ripgrep_ is still searching.
ko: 보시다시피 각 JSON 문서는 `type` 필드를 포함하는 객체(맵)입니다. 이를 통해 `rg`에 대한 간단한 프런트엔드를 작성하여 문서를 수신하는 대로 읽고 _ripgrep_이 아직 검색 중일 때도 일치 항목(파일 포함)을 표시할 수 있습니다.

source: **Note:** This is how Visual Studio Code uses _ripgrep_ for its code search.
ko: **참고:** 이것이 Visual Studio Code가 코드 검색에 _ripgrep_을 사용하는 방식입니다.

source: How to deal with input piped into us
ko: 파이프된 입력을 처리하는 방법

source: Let's say we have a program that reads the number of words in a file:
ko: 파일의 단어 수를 읽는 프로그램이 있다고 가정해 봅시다.

source: /// Count the number of lines in a file
ko: /// 파일의 줄 수 계산

source: Words in {}: {}
ko: {}: {} 단어

source: It takes the path to a file, reads it line by line, and counts the number of words separated by a space.
ko: 파일 경로를 가져와 줄별로 읽고 공백으로 구분된 단어 수를 계산합니다.

source: When you run it, it outputs the total words in the file:
ko: 실행하면 파일의 총 단어 수가 출력됩니다.

source: But what if we wanted to count the number of words piped into the program? Rust programs can read data passed in via stdin with the [Stdin struct](https://doc.rust-lang.org/std/io/struct.Stdin.html) which you can obtain via [the stdin function](https://doc.rust-lang.org/std/io/fn.stdin.html) from the standard library. Similar to reading the lines of a file, it can read the lines from stdin.
ko: 하지만 프로그램으로 파이프된 단어 수를 세고 싶다면 어떻게 될까요? Rust 프로그램은 표준 라이브러리의 [stdin 함수](https://doc.rust-lang.org/std/io/fn.stdin.html)를 통해 얻을 수 있는 [Stdin 구조체](https://doc.rust-lang.org/std/io/struct.Stdin.html)를 사용하여 stdin을 통해 전달된 데이터를 읽을 수 있습니다. 파일 줄을 읽는 것과 유사하게 stdin에서 줄을 읽을 수 있습니다.

source: Here's a program that counts the words of what's piped in via stdin
ko: stdin을 통해 파이프된 단어를 계산하는 프로그램입니다.

source: /// Count the number of lines in a file or stdin
ko: /// 파일 또는 stdin의 줄 수 계산

source: /// The path to the file to read, use - to read from stdin (must not be a tty)
ko: /// 읽을 파일의 경로, stdin에서 읽으려면 - 사용(tty여서는 안 됨)

source: Words from {}: {}
ko: {}: {} 단어

source: If you run that program with text piped in, with `-` representing the intent to read from `stdin`, it'll output the word count:
ko: `stdin`에서 읽으려는 의도를 나타내는 `-`를 사용하여 텍스트를 파이프한 프로그램으로 실행하면 단어 수가 출력됩니다.

source: It requires that stdin is not interactive because we're expecting input that's piped through to the program, not text that's typed in at runtime. If stdin is a tty, it outputs the help docs so that it's clear why it doesn't work.
ko: 런타임에 입력되는 텍스트가 아니라 프로그램으로 파이프되는 입력을 예상하기 때문에 stdin이 대화형이 아니어야 합니다. stdin이 tty인 경우 작동하지 않는 이유를 명확히 하기 위해 도움말 문서를 출력합니다.

source: Documentation for CLIs usually consists of a `--help` section in the command and a manual (`man`) page.
ko: CLI의 문서는 일반적으로 명령의 `--help` 섹션과 매뉴얼(`man`) 페이지로 구성됩니다.

source: Both can be automatically generated when using [`clap`](https://crates.io/crates/clap), via [`clap_mangen`](https://crates.io/crates/clap_mangen) crate.
ko: 둘 다 [`clap`](https://crates.io/crates/clap)을 사용할 때 [`clap_mangen`](https://crates.io/crates/clap_mangen) 크레이트를 통해 자동으로 생성될 수 있습니다.

source: /// file to load
ko: /// 로드할 파일

source: /// how many lines to print
ko: /// 인쇄할 줄 수

source: Secondly, you need to use a `build.rs` to generate the manual file at compile time from the definition of your app in code.
ko: 둘째, 코드로 앱을 정의한 후 컴파일 시간에 매뉴얼 파일을 생성하기 위해 `build.rs`를 사용해야 합니다.

source: There are a few things to keep in mind (such as how you want to package your binary) but for now we simply put the `man` file next to our `src` folder.
ko: 명심해야 할 몇 가지 사항이 있습니다(바이너리를 패키징하는 방법 등). 하지만 지금은 `man` 파일을 `src` 폴더 옆에 두겠습니다.

source: When you now compile your application there will be a `head.1` file in your project directory.
ko: 이제 응용 프로그램을 컴파일하면 프로젝트 디렉토리에 `head.1` 파일이 생성됩니다.

source: If you open that in `man` you'll be able to admire your free documentation.
ko: `man`에서 열면 무료 문서를 감상할 수 있습니다.

source: Collaboration / help
ko: 협업 / 도움

source: [cli-and-tui Discord Channel](https://discord.com/channels/273534239310479360/943315667430563862)
ko: [cli-and-tui Discord 채널](https://discord.com/channels/273534239310479360/943315667430563862)

source: Crates referenced in this book
ko: 이 책에서 참조된 크레이트

source: [anyhow](https://crates.io/crates/anyhow) - provides `anyhow::Error` for easy error handling
ko: [anyhow](https://crates.io/crates/anyhow) - 쉬운 오류 처리를 위한 `anyhow::Error` 제공

source: [assert_cmd](https://crates.io/crates/assert_cmd) - simplifies integration testing of CLIs
ko: [assert_cmd](https://crates.io/crates/assert_cmd) - CLI 통합 테스트 단순화

source: [assert_fs](https://crates.io/crates/assert_fs) - Setup input files and test output files
ko: [assert_fs](https://crates.io/crates/assert_fs) - 입력 파일 설정 및 출력 파일 테스트

source: [clap-verbosity-flag](https://crates.io/crates/clap-verbosity-flag) - adds a `--verbose` flag to clap CLIs
ko: [clap-verbosity-flag](https://crates.io/crates/clap-verbosity-flag) - clap CLI에 `--verbose` 플래그 추가

source: [clap](https://crates.io/crates/clap) - command line argument parser
ko: [clap](https://crates.io/crates/clap) - 명령줄 인수 파서

source: [confy](https://crates.io/crates/confy) - boilerplate-free configuration management
ko: [confy](https://crates.io/crates/confy) - 보일러플레이트 없는 구성 관리

source: [crossbeam-channel](https://crates.io/crates/crossbeam-channel) - provides multi-producer multi-consumer channels for message passing
ko: [crossbeam-channel](https://crates.io/crates/crossbeam-channel) - 메시지 전달을 위한 다중 생산자 다중 소비자 채널 제공

source: [ctrlc](https://crates.io/crates/ctrlc) - easy ctrl-c handler
ko: [ctrlc](https://crates.io/crates/ctrlc) - 쉬운 ctrl-c 핸들러

source: [env_logger](https://crates.io/crates/env_logger) - implements a logger configurable via environment variables
ko: [env_logger](https://crates.io/crates/env_logger) - 환경 변수를 통해 구성 가능한 로거 구현

source: [exitcode](https://crates.io/crates/exitcode) - system exit code constants
ko: [exitcode](https://crates.io/crates/exitcode) - 시스템 종료 코드 상수

source: [human-panic](https://crates.io/crates/human-panic) - panic message handler
ko: [human-panic](https://crates.io/crates/human-panic) - 패닉 메시지 핸들러

source: [indicatif](https://crates.io/crates/indicatif) - progress bars and spinners
ko: [indicatif](https://crates.io/crates/indicatif) - 진행률 표시줄 및 스피너

source: [log](https://crates.io/crates/log) - provides logging abstracted over implementation
ko: [log](https://crates.io/crates/log) - 구현에 추상화된 로깅 제공

source: [predicates](https://crates.io/crates/predicates) - implements boolean-valued predicate functions
ko: [predicates](https://crates.io/crates/predicates) - 부울 값 술어 함수 구현

source: [proptest](https://crates.io/crates/proptest) - property testing framework
ko: [proptest](https://crates.io/crates/proptest) - 속성 테스트 프레임워크

source: [serde_json](https://crates.io/crates/serde_json) - serialize/deserialize to JSON
ko: [serde_json](https://crates.io/crates/serde_json) - JSON으로 직렬화/역직렬화

source: [signal-hook](https://crates.io/crates/signal-hook) - handles UNIX signals
ko: [signal-hook](https://crates.io/crates/signal-hook) - UNIX 신호 처리

source: [tokio](https://crates.io/crates/tokio) - asynchronous runtime
ko: [tokio](https://crates.io/crates/tokio) - 비동기 런타임

source: [wasm-pack](https://crates.io/crates/wasm-pack) - tool for building WebAssembly
ko: [wasm-pack](https://crates.io/crates/wasm-pack) - WebAssembly 빌드 도구

source: Other crates
ko: 기타 크레이트

source: Due to the constantly-changing landscape of Rust crates, a good place to find crates is the [lib.rs](https://lib.rs) crate index, including:
ko: Rust 크레이트의 끊임없이 변화하는 환경 때문에 크레이트를 찾을 수 있는 좋은 장소는 [lib.rs](https://lib.rs) 크레이트 인덱스이며, 다음을 포함합니다.

source: [Command-line interface](https://lib.rs/command-line-interface)
ko: [명령줄 인터페이스](https://lib.rs/command-line-interface)

source: [Configuration](https://lib.rs/config)
ko: [구성](https://lib.rs/config)

source: [Database interfaces](https://lib.rs/database)
ko: [데이터베이스 인터페이스](https://lib.rs/database)

source: [Encoding](https://lib.rs/encoding)
ko: [인코딩](https://lib.rs/encoding)

source: [Filesystem](https://lib.rs/filesystem)
ko: [파일 시스템](https://lib.rs/filesystem)

source: [HTTP Client](https://lib.rs/web-programming/http-client)
ko: [HTTP 클라이언트](https://lib.rs/web-programming/http-client)

source: [Operating systems](https://lib.rs/os)
ko: [운영 체제](https://lib.rs/os)

source: Other resources:
ko: 기타 리소스:
